同样是追不到女神就比死还难受的电影
为何外卖仔会让人忍不住为他加油那海
而严大海会让人忍不住想给他两拳呢
我把他放到胸口
舒服
这就是让观众快速与主角共鸣的重要性
下面
龙众推荐快速让主角引人共鸣的九大绝技
解锁每个绝技仅需999元
你再说一次
善良
第一个绝技就是善良
孟子曾经说过
侧隐之心人之端眼
如果看到一个不懂事的小孩爬上琴口
每个人都会产生侧隐之心
并出手阻止悲剧的发生
这就是人性
是所有人的共性
因此
角色的善良必定会引起观众的共鸣
可在现实中
能够保持善良的人少之又少
又怎么会共鸣呢
王阳明说过
良知自在人心
一个贼也有良知
你当面骂一个贼是贼
他也会生气
每个人都有良知
只不过是被私欲遮蔽了
现实中大多数人破于无奈
不得不收起善良
把自己武装了起来
但他们的内心
还是渴望着成为善良的人
不对啊
调查研究发现
有一种名为反社会型人格障碍的心理疾病
患有这种疾病的人
有高度的攻击性
无修使心
行为无计划
嗯
你
就是这样的杠惊
滚
值得一提的是
主角不一定要是传统意义上的好人
获得奥斯卡最佳影片提名的小丑里面
有一幕让我印象深刻
主角患有精神病
并极度验视
按耐不住毁掉世界
毁掉自己的冲动
他爆发后
杀掉了前同事
但他放走了唯一对他真心相待的小矮人
这是他良知的体现
让观众没有彻底断掉与他的共情
这种悲剧英雄类的主角
我们有机会单独讲
下面我们对比一下
两部片子的人物登场
外卖在报警说他被人抢劫
他看对方可怜
把所有的钱和衣服都给了对方
展示了外卖在善良到了极致
甚至有点傻
颜大海却说保护费失败
被同伴揍领的
保护费也没收吧
收了
掌柜的只给这个
我想着做一个护心剑
你在干什么
我也想揍他
人物一登场就暴露了
他两大致命的缺点
懦弱没有责任心
因为懦弱还没有完成任务
还洗皮笑脸耍剑
让我们产生了想揍他的冲动
可是他玩了一个好笑的梗啊
小岳岳平时讲相声也是渐渐的
也很搞笑啊
凭什么这里不可以这样玩
现实中我们了解小岳岳的人设
他讲相声时
玩耿耍剑搞笑
平时友善勤奋正能量
我们当然能接受
但在戏里
他是颜大海
登场后人设不讨好
就显得欠揍
可是外卖在也懦弱呀
这个我们稍后探讨
说到备揍
就顺便先说一下绝技二
不公平的伤害
倘若颜大海是因为对方老弱病残
冒着风险放过对方
导致被打
效果完全不一样
既呈现了他的善良
又遭到了不公平的伤害
会让观众与他产生共鸣
可这样就玩不了梗啊
我们看看破坏之王里面
导演是怎么使用不公平的伤害这招
外卖在警求老板
不要让他去这么远的地方送外卖
可老板却让他送去更远的地方
同时捉弄他
沿路过的学生也欺负他
外卖在太善良单纯
每个人都欺负他
占他便宜
喂 我说这两句玩不了梗了
这个世界上充满着各种的不公平
每个人或多或少都会对这个世界不满
不公平的伤害
能唤醒观众在生活中无辜受到的冤枉
产生的伤害和委屈情绪
并且可以把主角逼到无路可退
不得不出手的境地有助于剧情的推动
主角出手的时候
观众不仅能接纳理解
甚至还会有痛苦的释放感
你龙了还是傻了
我说这样玩不了梗了
你滚
绝技三受到他人的喜爱
外卖在与女神的初次相遇
女神就亲了外卖在
没天理啊
女神他干嘛亲他不亲我
而且外卖在一穷二白
这也太不合理了
小贴士
当主角某种程度上很烂的时候
安排更烂
更恐怖的对手来衬托
本篇中外卖在一穷二白
一无所有
可是当女神面对烂人黑熊
不断骚扰的时候
外卖在的人处无害
成了闪光点
你这位女生吃完我都不收她
为什么你不好好把握这个机会
啊女神
我的女神
白痴
接下来要展示的是
绝技四努力
绝技五执着
主角认定一个目标
强力的执着
能确保剧本不偏离方向
坚持不懈的努力追逐目标时
推至高潮
很多励志电影
光是运用这两项绝技
就让人热泪盈眶
外卖在为了约女神
去看张学友的演唱会通宵排队
后面更是通过不懈的努力
以弱胜强打败了大师兄
绝技六勇气
在故事策略原文里
交大绝技
勇气排名第一
原文是这样说的
你的主角必须有胆量
这可没有讨价还价的余地
我们更乐意认同有缺点的人
但这些缺点
定然不能包括缺乏勇气
如果主角没有勇气把握自己的命运
那么就会认为编剧笔下的消极主角
这一直是众多原创新剧本
买不出去的主要原因之一
可是外卖在就很懦弱呀
黑熊揍她的时候
她竟然躲开了
导致女神受伤
而且女神都亲口说了她懦弱
我们回到外卖在与女神出色相遇的场景
外卖在因为害羞
全身颤抖
双脚发软
但她还是鼓起勇气
约女神一起去看演唱会
在遭遇打击之后
她没有因此而变得消沉
反而积极地去学功夫
最终雕丝逆袭
能够证实自己的缺点
并不断的持之以恒的努力克服缺点
这才是真正的勇气
勇气绝不代表鲁马
可我就是觉得她懦弱
而且说不定严大海也克服了懦弱
完成了人物的成长
要保持人物的平衡
优点和缺点都很重要
不过身后刺激同样重要
在现实中
如果给人第一印象不好
想要让对方改观
需要耗费大量的时间精力
影片中也是一样
观众喜欢上角色后
角色身上的小缺点
会让观众觉得角色可爱
可观众对角色的第一印象很差的话
要改变观众的印象
是极其困难的事情
电影只有短短不到两个小时
更是难上加难
如果观众在家里观看电影
主角不讨喜
观众可能会直接选择放弃观看
哎哎
不是随比两部影片的吗
怎么只讲外卖仔不讲严大海
嗯
首先声明本人很喜欢小月月
其次这个片子嘛
带到时间合适
天气好
我心情也好的时候
我在斟酌斟酌要怎么讲
一虚伪
明明是你看不下去
你拉片的时候睡着了
别以为我不知道
去去去赶紧滚
嗯
好
我们继续讲剩下的三大绝技
由于节目组受到袭击
本期节目不得不终止
我们下期见