在开始讲之前,我正中声明一下本期视频对于新人来说非常重要
尤其关乎很多新人所谓我不想写爽文,不想写小白文怎么办这个问题
首先我来讲金手纸对网文有多么重要
金手纸很大程度上决定了两个问题
第一是能不能赚钱的问题
因为网文发展这么多年,金手纸形势千变万化
如果你的金手纸没有什么心意,那么读者根本就不会点进来
第二是你的书能赚多久钱的问题
因为很多人为了求心求义,这个金手纸会开得非常大
这样就导致你写了三五十万字以后,你的小数时间就崩了
后期根本没法看
一本书你能赚五十万字的钱和能赚两百五十万字的钱区别是非常大的
各位知道这个金手纸很重要以后,我就从底层逻辑开始弹起
首先我们谈为什么网文要存在金手纸,它有什么定义
网文其实就是一场白日梦
在梦里我们在符合逻辑的情况下就是在看
主角如何披荆斩辑,战胜困难,最后成功
它如何达成成功呢?
我们看到现实世界里很多人都是因为有过人的意志
过人的身体素质或者智力走到了成功的这一步
那么在小说之中,所有能让主角与中不同托重而出的这一点
都可以成为金手纸,这么多年发展以后金手纸越来越夸张
但是无论夸张到什么地步
我认为广义上的金手纸都符合以下两个要求
第一,它凸显了主角与中不同
第二,它帮助主角克服困难走向成功
那么接下来讲优秀的金手纸有哪四个特征?
第一,金手纸是表达主题和思想的一个主要路径
很多新人根本没有意识到这一点
它只是把金手纸当成了一个单纯的装逼的工具
事实上有这么一句话
我希望各位不想单纯写爽文的新人能够记住
所有的爽点背后都是矛盾的解决
所有矛盾的解决都是主角的选择
所有主角的选择背后都硬设着作者的思想
所以之前我说金手纸是用来解决主角所面临的主要问题的
按这个逻辑下来
金手纸就很大程度上决定了你这篇文章要表达什么思想
所以各位一定要注意这一点
第二,作品的背景设定一定要围绕金手纸来进行
很多新人作者在设定的时候都是天马行空
但是却忽略了金手纸的作用
因为你要表达思想表达故事的主要路径
就是主角去解决矛盾
那么这个矛盾怎么来
很大程度上都是由你的金手纸和金手纸面临的这些环境而来的
我在之前的视频里举过一个例子
就是在一个所有人一笑就会死的世界中
主角叫郭德纲
很多人觉得好笑
但是一笑就忘了为什么要这么设定
我的逻辑是当主角的金手纸是向上讲的很好的时候
所以我设定成人一笑就会死
那么我的逻辑是先有金手纸后有的这个设定
再举个例子
掌握了工业知识的主角
为什么总会去工业体系不发达的时代或世界呢
掌握毛选的主角
为什么会进入那些贫富差距过大即将革命的世界呢
因为金手纸和你的世界背景是息息相关的
是要碰撞出激烈火花的
如果没有这一点
你的小说的张力和矛盾是绝对不够的
那么新人最大的一个问题
就是没有按照这个逻辑顺序
去思考金手纸
为什么存在的意义
所以希望各位能注意到这一点
第三点
我们的金手纸尽量不要宣兵夺主
之前我说不推荐新人去写系统文
为什么
因为开始的时候
你的系统会成为一个辅助
但是发现卡文的时候
往往就会让系统去给主角安排任务
这个时候主角还是主角吗
主角已经成为了系统的傀儡
有些文主角完全就是系统用来装逼的一个工具人
这样的情况不是说不行
因为有些文的确是靠这个赚钱的
但是我希望如果你要表达思想的话
尽量不要让主角成为系统的一个工具或者傀儡
而除了系统
很多金手纸也有影响主角决定的可能
那么在你设定的时候
你就一定要思考这个问题
并且尽量要避免这个风险
那第四点
就是金手纸在书的前中后期
都能对主角解决主要矛盾
能起到决定性作用
很多人看书的时候都会有体会
就是到文章中期后期的时候
金手纸已经可有可无了
这个时候你也会觉得书开始变得乏味
养书养了养了就养丢了
原因是什么呢
因为绝大多数小书
主角一开始都是孤身奋战的
这个时候你依靠一个金手纸
去累积你的原始资源
那么累积到十倍百倍千倍之后
有些金手纸就会开始变得积累
举个简单的例子
主角依靠武医高强这个金手纸
在战场上打胜打死
后来成为将军
成为将军以后
绝大多数的战局
都是不需要亲自冲锋陷阵的
这个时候主角为了符合逻辑
必须站在幕后去指挥其他人
这个时候他的金手纸
就已经不再是成为解决问题的主要因素了
那么到这一步
剧情不一定崩
爽点不一定少
但是丁岳会一定下降
因为很多人会觉得你这个文章的感觉变了
因为我点开你这个文的时候
我是想看你的金手纸大杀四方的
但是到后来你变成了重田
你变成了幕后大佬
这样的话
就和我一开始的初衷相违背
你失去了金手纸这个毛点以后
你的文章风格一定会开始慢慢转变
那么很多人就会不接受这个转变
由此产生订阅下降这个现象
不过现在的问题是很多新人
并不知道我的书写到100万字以后是什么样
所以我提供一个简单的思考的模板
总结今天的这些概念
你在设置金手纸的时候
挨个去回答这些问题
等你答完了
心里就会有数了
那么今天的作业
我不需要你写一个金手纸
因为创意是可欲不可求的
有些人的创意很好
但我不希望你们暴露出来
然后去给别人当嫁衣
所以今天我的作业是说出一本
你印象深刻的小说
把他的金手纸总结出来以后
你看看符合以上这五点的哪几点
今天的课程的内容
我会总结成文字版
发在我的专栏里
各位需要的话
随时可以去保存
记住不要当教条主义者
你不一定完全符合
只要你能在这过程中产生更多的思考
打开更多的思路
那就OK了
那么今天的视频就到这里
谢谢大家
欢迎关注三连