老師,能否在詳細講講
利用成癮機制構建金手指的案例?
好吧,反正正好有空
我們先回顧一下
構建金手指的四個要素
第一,是配型
第二,可預判的結果
第三,可升級
第四,隨機性
哦,我是懂了
可具體要怎麼構建呢?
當你故事的框架搭建出來後
金手指就會自然而然地浮現了
那要怎麼搭建故事框架呢?
之前不是講過了嗎?
自己去補習
那我剛才交的學費能否退一下?
正要給你舉例說明呢
周深遲早期的電影《賭聖》
聽到這個片名,你會想起什麼?
賭聖?那肯定跟賭相關
我想起了麻將、普克、頭子
那你能想到的金手指是什麼?
逢賭必贏
具體點
這個嘛
那個一拳就能達斯反派的金手指如何?
賭聖的世界裡沒有怪人
一拳就能達斯人也有點太殘忍了
要嘛就只能平庸欺殘地活著
要嘛就一拳達斯人被通擊
不過反正也沒人打得過他
順理成章地成為大魔王
也不錯
不錯你個大頭鬼啊
老子可是要成為
將正義貫徹到底的人
你這麼激動幹什麼?
不好意思
上戲了
我們來看看圓篇是怎麼設定的
我的貨品
你都沒穿
你幾隻妹來?
中間三隻發財
右邊四隻紅中
左邊四隻白板
是這麼多
不夠慘啊
這沒啥用
因為你走錯片場了
影片中的星爺不僅會透視
還能變牌
這對喜歡賭的打輸來說
比飛天遁地還好使
原來這就是試配性
那可預判的結果呢
號賭的打輸和會透視變牌的星爺
你說能幹什麼?
我想一想
當然是各種開掛銀錢啦
那可升級呢
這部片子星爺一開始
就很厲害了
金手紙沒有升級
可隨著賭注的不斷增加
風險變得越來越大
這也是一種升級
原來如此
有空去研究一下遊戲
自身升級裝備升級
技能升級對手升級
各種套路應有盡有
那麼隨機性呢?
在賭聖一裡面
這一點還沒完善
只是設定了不能過度使用特異功能
在賭聖二和賭俠裡面
便引入了十零十不零
這個隨機性設定
若他每次鬥靈
觀眾的確也會想看他裝逼
可他十零十不零的時候
懸念便出來了
觀眾也緊張了起來
想知道他最後怎麼裝備成功
原來如此
越是符合這個成癮機制
便越上頭
能否講講網文的例子
網文?
糟了
網文什麼的我根本一概不懂
隨便說一步忽悠一下他吧
不惜
完全想不起來呀
這個網文嘛
你不是在看《逗羅大陸》嗎?
你來說一說《逗羅大陸》開篇都講了什麼?
《逗羅大陸》一開篇
就講了主角是千年一遇的武學奇才
到達了武學巔峰後
就自殺了
然後呢?
然後就轉生了呀
那他的武功訣學呢?
他記得所有訣事密集的內容
哦
這邊是金手指
那他轉生到什麼世界去了?
武力之上的《逗羅大陸》
哦
這邊是試配型
那如果他重新練成訣學
會怎樣?
當然是無敵各種裝逼呀
哦
這邊是可預判性
可是不對呀
主角修練停滯不前
要取得魂環才能進階
這不就是可升級嘛
原來如此
那意思說
每個人都有不同的武魂
便是隨機性
正是這樣
老師
你剛才說衝突可以升級
那這是否意味著
《誠意集之》這套理論
可以用來構建劇情?
當然可以
原理性的概念可以不斷演變
用在各種地方
能否展開講講
別總想這一步登天
把之前的學好了再說
幸好蒙混過關
下節課
還是不要有下節課好了
80年あります