动感十字光
唉 尽管他很白痴
但我不得不承认
这也是引人共鸣的九大绝技之一
你竟然敢说奥特曼白痴
我只是说你白痴
而且动感十字光是动感超人的觉着
哦 所以引人共鸣的绝技也是动感十字光
来人 把这个白痴给我驱逐出去
嗯嗯 隆重介绍
引人共鸣的九大绝技之一
本是超级英雄类型的电影
就着重使用了这一点
主角都有着不同的绝技
奥鲁相似
带影生出了无数的超级英雄IP
人们或多或少都会产生牧强心理
对强者都会有敬佩崇拜的情感
这也是很多作品中
出现高人气反派角色的原因
例如火影忍者里面的小
全只猎人里面的幻影女团等等
哎 不是讲电影的吗
怎么讲漫画去了
相信看过蝙蝠侠黑暗骑士的朋友
都会被小丑的登场震撼到
被她敬为天人的狗略和瘟狂所致
stranger
老实讲小丑
看来你内心很阴暗啊
要注意的是
过于强大的主角要给她设计缺点
就像DC宇宙里无敌的超人
也要设计刻心石来限制她
一圈超人里面的奇遇就是无敌的
那她的缺点是什么
掉头发吗
滚
我们来看下一项绝技
幽默
关于幽默原文是这样讲的
我们对制造欢乐的人缺乏免益力
我们会自然的被身边幽默的人吸引
真正的智慧
是机智且充满人性动系力的
所以
如果你有可能赋予主角内在而有趣的幽默感
那就不要犹豫
好莱坞的大屏中
主角常常冷不丁
就会来一段俏皮化来缓解紧张的气氛
或者设计一些搞笑的桥段
逗乐观众
上节课还拿玩耿当反烈
这节课就变成优点了
爽标
前提是不要破坏人设和节奏
切记
过游不及
雷神3加入了喜剧元素取得成功好
雷神4变本加厉
不分场合加入各种喜剧桥段
本想打造何家欢电影
结果成了闹剧
不伦不累
又烂又尬
这又不行
那又不行
这些个招儿学来有屁用
九大绝技最后一招
伸出险境
往往意味着主角要付出代价
代价赌注越大
涨比就越大
越能吸引观众的注意力
剧本大纲的节课讲到的案例
怒火攻心
死亡危机从一开篇就缠绕着主角
一直到影片结束
对这招有兴趣的小伙伴
可以去看那期视频
在这里就不再展开了
又想偷懒
无耻
值得一提的是
末世逃生类基本上
都是围绕着这个绝招来做文章
做得好就简单粗暴
爽 近报
但是做不好就很容易会陷入平静
毕竟开篇就是生死危机
后续危机很难升级
并且一直过于紧崩
观众会感到疲劳
所以用伸出险境开篇后
还是要快速的使用其他几招
让主角快速获得观众更多的共鸣
放开我
我有装逼
我把它杀了
大家没有意见