hello 大家好 欢迎大家来参加陈硕老师的网红课
那么这些课老师给大家总结了50个讨喜人设
那么网红圈有句话叫做人设力的好
小说分不了
可见这个人设是十分重要的
那么很多我们开篇主要是用来吸引读者
主要是用情节吸引读者
那么后期越到后期其实读者留下来
往往是因为他喜欢你的主角人设
人设讨喜的话
后期就算你写文写得相对水一点问题
也不是特别大
他们会因为喜欢你的主角留下来的
对吧
但是我在教学的过程中发现
就是很多同学对于这个人设
这个写作都比较平
都比较平
那么如何设计讨喜的人设呢
那么我这边总结了50个
那么大家来看一下就可以了
那么老师的小说课已经开班了
那么这个是老师的课表
如果说你感兴趣的话
可以结个评或者暂停一下
暂停一下
如果你想报名的话加老师
然后背住小课课报名就可以了
好吧
那么我也把这个50个人设总结成一张表格
如果说你先做笔记麻烦的话
你可以加我
然后背住人设就可以了
我做课不容易
大家希望大家一见三连支持一下
支持一下
那么开始这个第一个人设
人前大气得起
周全大军
人后独立洒脱
清冷淡然
你会发现其实人前人后
稍微是有一些反差的
但是人前的这个特性和人后的特性
都还挺正面的
所以说这个也是一个讨喜人设
表面敬于天心不动声色
内心敏感缺碍又多
一样年人小妙
其实讨喜的是哪部分
就是年人小妙
然后这个敬于天心不动声
前后还是有反差的
反差的
对吧
看似不知冷直直难操汉
这表面实则铁汉柔情
安全感爆捧
这种人设很讨喜
表面乖巧懂事
第四个表面乖巧懂事
单纯甜美
内心古怪古灵惊怪
敢爱敢恨
表面和内心都还挺讨喜的
我看似小心机小桌腰
小桌筋大吃货
一般来说很多的女主都大吃货
实则贴心小妙
人妻属性拉满
然后前后都还挺好
都还挺好
看似精神不振
病压压
你看这个是一个表面
不太好的一个人设
对吧
但实则满负惊
轮大清爽
阳光算席护膝
那你当你了解他以后
你会被他的内在的人设给信住
第七个看似话牢
天然呆也是一个很好的人设
随时脏毛
实则害羞
脸皮薄
一孔就好
是个比较门的一个人设
对吧
第八个看似不学无数
玩故子弟
实则震盗的光
有原则有底线
对吧
第九个表面目中无人一气指使
内心敏感黏人小可怜
大家如果说喜欢这个人设的话
可以在屏幕里扣个一
那么扣一扣的最多的
可能肯定是大家都喜欢的
是吧
大家也可以知道哪些人设
比较讨喜
好吧
第十个
人前霸道独断大狼狗
人后阳光董事小奶狗
这个往往是男主
对吧
男主
表面
第十一
表面克制内敛
道德标杆
内心闷骚斗臂
满脑沸掉
前后一位比较大的反差
比较大的反差
第十二个
看似离京叛道野蛮生长
实则人间清醒
专制不服
第十三个
看似老师人比较好欺负
实则真摯坦荡有坚持
第十四个
表面实心木头不开窍
实则交憨闷骚意推荡
这也是一个前后反差
老师自己本身自己的人设
也是有点反差的
表面
其实我是一个做学问的
然后教学的这么一个老师
但其实最近一段时间
我在上这个开车
怎么样开车
证课里
结果这个人设崩了
人设崩了
好吧
第十五个
表面独舍嘴硬面不改色
内心口咸
气质越线越深
这也是表面都是那种冷冷的高冷
男主
一般女评伪会用的比较多
就表面比较高冷
内心就很闷骚
表面冷末淡然高领之花
实则娇门软弱超年人
这女主
表面英遇偏执
实则温潤如玉温柔的绅士
第十八个
表面纯纷得意
完事不公
实则真诚直求未爱分斗
第十九个
表面活细咸与躺平摆烂
实则可言可填
能去能生
为了梦想制作坚持
这是也是一个反差
很多的人设
其实他都是要反差了
一开始
你不了解的时候
人家觉得这个人怎么
怎么转转的怪怪的
但是你了解以后发现很讨喜
但是你这个过程不能太久
不能太久
你要在差不多三五张的时候
慢慢的把这个好好的一面
给他体现出来
不然的话独子还是要跑的
对吧
因为前面你是拿剧情来吸引独子
后期是拿人设的
你前面剧情差不多三张
剧情已经交代完毕以后
你开始人设
当然很多的文章在第一张
如果说你能把人设给立住的话
比较好的话
那么独者也是会因为你的人设留下来的
就算剧情稍微拉垮点问题也不大
人设逃袭就可以
人嫌牙滋必报
武力之报表
人后骄软
哭包阴阴快
二十一表面高人
高贵冷艳
立志上后期是实则外冷内热
温柔护短
是吧
二十二个
人前死妖面子
逞强装逼
人后一秒认怂之错就改
二十三个
前妻钢铁之男
坐牌不让后期
眼神拉丝
秒片痴汗
还是压运的
表面随时跑路
清醒理
清醒理性
失得填狗深情
美女不行
二十五
人前杀法古弹
面冷心硬
人后年人促精
硬核撒娇
这种去年的话
超男爵
其实东方青苍蟹
就这么个人设
这么个人设
前妻残暴无情
心狠手
是吧
东方青苍蟹
后期憨憨无奈
嘴硬心软
后期就变成小奶狗了
二十七
前妻心怀天下
宿命一生
后妻为君一笑
甘愿成伦
二十八
前妻富贵
交食指不沾洋春水
后妻自卑老实
生活技能点满
那么前妻
不是扁先先二十九
外表冷漠
对陌生人视而不见
那么对爱的人
很宠逆
过于谦让和温柔
对吧
对方宠坏
这个女平文相应的
比较多
对吧
这个三十性格
弥护天然带
又天真
又直奥
看似软弱无力
实在遇到危险
会站在大家面前
那么实干牌
三十一
在谈恋爱的时候
常常会为对方
考虑周全
至于别人的能力很强
却在无人的角落里
独自流泪
这种就可以引发
女主的圣母心
可以母性
不是什么
圣母心是一个
这个独点
不要圣母
圣母心什么
就是无论反派怎么样
作恶
你都会去原谅他
这叫圣母心
圣母心是不可取得
是个独点
那么激发女性的母性
是可以的
好
三十二
不轻易的爱上一个人
可一旦决定爱上那个人
就会非常专情
妥妥的年人小可爱
你会发现年人小可爱
这种词用的会比较多
好
三十三
阳光活泼
正义感抱朋
虽然性格
单纯有时会被欺负
但绝对不会冷气吞声
能软能刚
还特能打
就主角如果说这个个性
比较果断
有仇必报
敢爱敢恨的话
这种人是也是很讨喜的
是吧
三十四
追求完美
爱较真任何事情
都希望做到最好
但对爱的人又非常地温柔
怎么都行
哪怕烧成灰也要吃下去
又是对爱的人
怎么样都是容忍的
但是对
就一开始
大家会觉得
他是比较一个有强迫症的人
追求完美爱较真
三十五
有动查事件
事件重点的能力
个性阴沉冷漠
难以琢磨
有仇必报
其实算是一个讨喜人设
一定是个讨喜人设
但私下情感敏感
感情心里
喜欢看浪漫言行小说
这个应该是个很难
男主角的这么一个人设
对吧
好
这个想法简单
一根镜实际上看
看人看是很通透
常常的一下子抓住别人的痛点
预示淡定冷静
淡定冷静
不炸炸糊糊
也是一个非常讨喜的人设
看是很偷透
大家都喜欢聪明人
三十七
脑子不会转弯能动手
绝不动嘴
也是果断有仇必报
三十八
表面上一幅温柔楼
碎叶静好的样子
实则精锋耗怼
怼人独舌
往往也是一个很讨喜的人设
放荡不计
有自己的一套形式
等着内心机器敞大
就是要独立
有自己的组件
三十九
外表拥揽内心成熟
但有时会表露脆弱的一面
看似开放大的
实则的保守传统
三四十
孤屁冷漠无情的天才
失责一根筋
汉植好奇宝宝
好奇宝宝
ok
三十四十一
表面往动人心全速加
很少拿出真心
但是失得温柔可忍
瞎怪
特别是这个瞎怪
这个反弹有点大
对吧
前面是个全速全速加
后面是个瞎怪
是吧
是大家的气氛制造者
就如果说是一个很严肃的老爷爷
是吧
背后发现他是很搞怪
那是不是大家也很喜欢
四十二
表面目中无人天之骄子
自信其傲
失责敏感发生小耐狗
小耐狗
这个词用的也比较多
敏感玻璃心
一熟就撒娇
前后的确反差挺大的
四十三
表面移植
移
这写错了
移植气
移气指使了
乖张小祖宗
傲气失度
失责爱幻想
嫌与小灾灾
浪漫专情
四十四
外表看起来不学无数
暴躁流氓
失责正义感
暴捧暖心
骑士遇到有困难的人
第一时间帮助的爱心独行侠
独行侠
爱心独行侠
四十五
表面乍毛的小貓咪
天然丹门不自治
实则绝对护短冷静
护短也是很好的
一旦最好的人遇到危险
不惜牺牲自己也哪怕
破坏一切也要救出对方
这种情节在我们的电视剧里
也经常发现发生对吧
四十六
平常精力能干十分骄傲
一旦遇到喜欢的人
就会变笨变傻
说话语无伦次
四十七
乐观
爽朗元气十足
实则是缺乏安全感
受伤的这个少年阳光
受伤的少年
受了个多好
阳光开朗有过失去
同伴的惨痛经历
所以对同伴会更加真实
但偶尔也会因为感情用事
这种在不良少年
看起来好像是个不良少年
但是都是受过伤
然后女主温柔可人的怎么上去
对吧
用自己的温暖
温暖了男主的内心
对吧
表面无情无欲
高冷天才工程师
每天都在专严新的基础
实则内心少女粉红
粉毛
内心少女粉
毛绒控
万年睡眠不足
喜欢甜点
喜欢一起毛绒的这个东西
这个就是
这个表面应该是个男主
对吧
男主
这个背后是个少女心
是个少女心
是有表面冷酷
胸残变态反弹
实则年少受伤
机器护断重视性
用尽全力保护
一切他所关心的人
五是表面冲动
暴脾气
无知猛夫
失德沐沐附出
守护
虽然个性冲动
但其实更
对这个任何事都认真看待和努力
然后也很会照顾人
这就是五十个人设
那这五十个人设
如果说同学懒得做笔记的话
那么就来加老师
或许就行了
一键三连
对吧
好
那么老师的小说客
那么这边有兴趣
就来报名吧
那么这节课就讲到这里
我是只讲干货的
孙崔老师
我们下节课见