我们先来对比一下两个人
一个是大名地理的托尼斯塔克钢铁小本人
聪明绝顶的科学家
斯塔克军火公司的老板
马克系列钢铁战役的创造者
他的能力就是创造强大的钢铁战役
第二个人叫小明
生活在科技发达的太空制造世界
当时已经有了集成多种功能的加工中心
小明就有一台
有一天小明的脑海里突然多了
许多钢铁战役的设计图纸
利用这些图纸
他可以制造出远超当时水平的钢铁战役
现在我们就两个人的能力来说
谁更像是得到了金手指
很显然是小明对吧
那么问题就来了
同样是制造钢铁战役
钢铁侠和小明又有什么不同呢
他们都合理利用了自身的资源
他们都拥有超前的钢铁战役设计
都创造了超越时代的机甲
他们的行为不是一样的吗
为什么一看就知道小明得到了金手指呢
其实就是因为小明的那些先进图纸来源不明
那些图纸是凭空出现的脑海中的
钢铁侠能制造钢铁战役是合理的
因为他的父亲霍华德斯塔克一手创造了斯塔克工业
这是漫威世界观众属于所谓的科技公司
钢铁侠大概率拥有前人的技术储备
其实钢铁侠本身继承的优秀的头脑
他是顶尖大学毕业
他继承了斯塔克工业后
也发明了许多威力巨大的武器
证明其本人也是有能力的
而小明呢
除了知道他在一个科技几位发达的世界
手里有一台可以制造战役的加工中心
其他的都是空白
那么我们增加一个条件
小明从一个宇宙机械文明的飞船上
拆下了一个数据牌
里面就记载了这些先进战役的图纸呢
那是不是就合理多了
金手指的技饰感是不是就淡了许多了
到这里我们就能看出来
金手指除了没有前置铺垫以外
本质上就是主角解决困境的工具而已
只不过这个工具因为现在的网络快节之后
被迫提前出现了
钢铁侠的钢铁战衣
美国队长接受的身体改造
绿巨人遭遇辐射后的狂暴变身
这些能力不去成层万一之后
其实和金手指的功能是一样的
就是帮助主角战神困境
他们本质上就是一个东西
当你把他们的前置铺垫全部都删除之后
你就会发现这些能力其实就是金手指
在如今的网络小说中
金手指极端到已经开篇前三段话就必须出现了
至于合不合理
也无影响带入感都不是最先考虑的事情
这种现象的本质
就是我们现在必须把故事中
最吸引人的内容拿到开头
这样才能吸引读者的注意力
虽然小说发展至今一直都在注重如何在开头吸引读者
但在如今这个需要和漫画短视频争夺注意力的时代
小说甚至可以抛弃正常结构
创造出金手指这样的东西
金手指就是缺少铺垫的解决问题工具
他们本质上是一个东西
这一点我要再次提醒各位
后面的一些例子
其实已经脱离金手指的范畴了
但为了方便讲解
我就统一称为金手指
即使我们知道了金手指的本质
但还是有很多小伙伴不会使用
有的金手指甚至会劝退读者
可见金手指的使用也是需要技巧的
那什么是一个合格的金手指呢
第一点金手指要给主角带来某些方面的优势
但这个优势不能太大
你问你一上来就是一拳超人
开启秒天秒地秒空气的模式
这样故事一开始就没办法讲下去了
你都无敌了
我该匹配什么样的困境
才能给主角造成困扰呢
我们给主角一个金手指
是为了让他占胜原本占胜不了的困境
给他占胜困境一个合理的解释
增加带入感
而不是为了让他去装逼
你的金手指要匹配相应的困境
这样才能发挥出他的魅力
读者看着才会爽快
金手指给主角带来的优势
最好体现在以下方面
首先就是给主角一个上排桌的资格
主角拥有了这个金手指
他就有资格挑战强大的困境
没有这个金手指
那就是死路一条
经典例子就是立体激动装置
虽然人类拥有了立体激动装置
面对巨人也是死伤惨重
但没有立体激动装置
面对巨人那就一定是个死
这一类的金手指
不会让主角太强
主角使用他命令的风险依旧很高
但没有他
整个故事就无成立
人类究竟靠什么才能战胜强大的巨人呢
立体激动装置的设计妙妙在
他不能让你直接轻易的战胜巨人
但是只要在挥用的人手上
他的战斗力是称几何几提升的
你可以发现立体激动装置
在山里和冰掌手上
那就是不一样的
在有天赋的人手上
他们的战斗力提升非常夸张
而且立体激动装置在制定好合理的计划后
普通人也能通过团队合作狩猎智慧巨人
就像森林里福基女巨人那一段
这就逼迫人类和巨人双方就必须自动
智慧巨人不能轻易的出击
他也必须要考虑风险制定计划
这就让双方的争斗就非常好看
毕竟拿一方一旦失误
都将承受惨痛的代价
第二种就是帮助主角快速成长
绝大部分优秀的金手指都是集中在这个方面
他们有些能提升主角的修炼效率
有些可以让主角在一段时间内拥有安全的修炼环境
我们就看一下最经典的例子
斗破昌兄李萧嫣的金手指
要老
要老有过一次直接提升萧嫣的实力吗
没有
要老大给萧嫣最珍贵的东西
就是上线极高的成长规划
要老曾经是斗尊
拥有斗气世界几乎最底尖的剑齿
他知道一个人该怎么成长到他的层次
他知道某些奇迹该怎么获得
某些危险该怎么避开
提升实力的关键是什么
一个优秀的老师对学生的提升就是巨大的
而萧嫣的佛鲁火年就是另一个形式的金手指
靠着佛鲁火年
可以让自己在面对高境界敌人时保命
不用太担心生存的问题
萧嫣靠着这个火年
就可以去很多超越自己境界的地方争夺资源
从而获得许多超前的资源
我们可以发现大多数优秀的金手指
最后的左利点都是帮助主角
让他通过自己的努力和奋斗去解决最终的困境
这是因为我们的基因里就有这么一个意思
轻易走来的外力永远都是虚幻的
只有自己扎实奋斗的东西才是真正靠得住的
第二点金手指需要及时更化或者升级
金手指不能一开始就很强
但是他也不能一层不变
因为随着主角的冒险
他势必会遇上更强大的困境
如果你的金手指要一直用到底的话
他就必须具备可升级的特性
跟着主角一起变强
这样才能应对以后越来越强的困境
所以在一开始设计的时候
我们就要给他留下一个可升级的潜力
就比如钢铁侠的钢铁战衣就具备广阔的升级潜力
钢铁战衣不仅仅可以从设计上继续优化
还可以从材料、农源、功能专精等各个方面举与升级
钢铁侠的战衣是越来越强的
它能根据不同的敌人来升级不同的功能
而后续经过设计和改造
钢铁战衣甚至升级了专门针对律剧人用的版本
正是钢铁战衣这种可升级的特性
一定程度上促使钢铁侠成为了抗洪灭霸的主力
宇宙那么大
寻找一些珍惜材料和独特设计
将钢铁战衣升级成对抗越霸的版本也不是不可能
相对应的美国队长的升级就停滞很久了
它只能借助雷神的铁锤才能和灭霸抗衡
否则看上去就很怪
如果这个金手指也不准备用到底
或者这个金手指本身的上限没有那么高
你就要在适当的时候寻找到新的新手指
以此来应对越来越强的困境
这一点我们应该很熟悉了
就是小时候的探索寻宝
主角往往在探索当中会获得更强的功法宝物
让自己得以成长
第三点要突出故事的特色
我们说过金手指之所以被踢到开头
很大程度就是我们需要让独者知道
主角会用一个独特的方式去解决独特的困境
所以现在金手指就承担了一个吸引独者的职能
金手指要基于你讲的故事进行特色化
这一点不仅仅是要展示你的故事特色
还是合理推进剧情的重要方式
举个很简单的例子
为什么商战的故事很喜欢用穿越这一方式
穿越为主角带来的优势就是超勤的信息差
而信息差在商战中是极为巨大的优势
你说一个商战故事
你弄一个增强肌肉的金手指
这不是驴蠢不对马嘴吗
除了这种合理性上的需求外
金手指最好体现出你的故事特色
提高独者的期待感
再举个例子
假如我要写一本克苏鲁斯列官的小说
我获得的金手指应该是什么东西
不可能是低声以后
亲爱的宿主克苏鲁斯探浅礼包一起动
请宿主尽快领取吧
你可以试一个奇怪的雕像
一本诡异的人皮书又获得是一段难以理解的密奏
甚至于有脑袋里住进去一个就职支配者都行
只要是克苏鲁斯列中的经典元素
你都可以当作你的金手指
接下来就是重点了
我通过这个金手指能给主角带来什么优势呢
常规的写法就是可以直接获得一项
就职支配者负义的能力
比如说可以变成余人
召唤一条巨大的触手什么的
如果你要营造一种更加疯狂的克苏鲁斯箭
这个金手指可以是提高你的认知能力
让你来面对上位支配者时不至于发疯
我们知道克苏鲁斯列中有这么一个设定
当里面对超越你认知很多的生物的时候
你就会因为不理解而直接发疯
当你拥有了这个金手指
你就可以比别人有更长的时间去研究这些就职支配者
你从中获得的禁忌支持也就越多
你就能比别人获得更多的优势
金手指一定要和故事的世界观进行一个深度融合
让它展示故事特色吸引读者
好了我们现在设计了一个金手指
现在我们要考虑的是如何将金手指用好
再好的神器不会使用也是百搭
首先第一点
我们要给金手指搭建一个合适的舞台
曾经我在支付回答过一个问题
那个小伙伴设计了一个挖掘机的金手指
具体来说就是它拥有一个挖掘机系统
可以探测土壤里的稀有金属
也可以在很深的地下进行挖掘
然后这位小伙伴的前两张内董就是在地下
内董就是自己找到了什么样的金手指
然后又介绍了挖掘机的各种功能
这样的开斗当然会相当无聊
挖掘机显然也不是一个令人期待的金手指
但只要我们将它的舞台搭建好了
它同样的让人产生期待感
在保留基本功能的情况下
我们首先要明白挖掘机给主角带来了什么优势
很显然他可以让主角很轻易的发现各种稀有金属
并且挖掘出来
我们就要围绕着这个稀有金属来做文章
主角利用这个能力自己开一家矿益公司
利用强大的探索能力提前买地高效开采
在地球上主角可以通过这个采矿公司提供稀有金属
在国家层面帮助国家实现科技突破和复抢
当然如果你想要更刺激一点
就将实践线往后拉
将时代背景设置在太空时代
太空时代拥有太多的无主星球
而随便一个星球隐含的矿埋都是巨大的
这个挖掘机系统完全可以通过升级适应太空环境
然后在宇宙中进行稀有矿布的挖掘
这个时候你就可以将时代设置的乱一些
比如人类和外星人发生了战争
对稀有矿布需求激增
这样主角开办的宇宙矿物公司就将获得更大的发挥空间
你可以在其中大发战争彩
又或者自己收购一家武器公司
通过武器公司制造先进的武器帮助人类战胜外地
如果我们再谈的极端一点
这种金手指发挥的最好的地方是什么
是一种机械宇宙文明
比如汽车人、霸天甫之类的
稀有矿物将是这些机械文明的升级血脉
它们可以利用这些稀有矿脉进行升级强化
至此我们可以看到
即使是挖掘机这样的金手指
只要将背景设置好了
一样可以写出精彩的故事
金手指说到底只是个工具
当你真的觉得某个金手指非常有趣的时候
你就要为它搭建一个合适的舞台
第二点就是金手指不能使用的太频繁
如果主角可以用一种办法解决所有的困境
那本质上来讲就是困境太简单
这样很容易让独者感到无聊
因为你的金手指太过于万人
总觉得根本就不需要思考
它要做的只是像按钮一样
想办法发动金手指就可以了
这样就有点像异权超人了
异权超人就是这样的
它无论打谁基本上就是异权救描
时间久了这样的故事又有什么意思呢
那这个时候就有小伙伴问了
那为什么异权超人现在这么好看
你看十级的内容里有几级是看到其余动手的
异权超人的大部分篇幅都是来配决身上的
强大的金手指一定会让剧情变得无聊
越是强大的金手指越有更严格的使用条件
悟空的元气弹强不强
但它长到离谱的聚集时间在那个级别的战斗就是最大的破绽
极端一点说金手指在解决第一个困境之后
它就不能解决第二个困境了
你必须让总决对金手指进行升级
或者利用金手指让自己变强
以应对下一次挑战
第三点不要对设定
要来具体的困境当中展示金手指
很多小伙伴一上来就是介绍这个金手指的功能是什么呀
这个金手指的有什么用途
这个世界怎么怎么样巴拉巴拉的
相信我独走看到这些只会默默的走掉
他们不会想了解这些东西的
因为他们想看到的是主角如何利用这些金手指去解决困境
而不是通过你的讲述了解这个金手指有多么好玩
介绍金手指最好的办法就是在危机当中让它直接发挥作用
在这一点上竞技的巨人就是一个非常好的例子
我们来看看竞技的巨人第一集是怎么介绍金手指的
第一目就是疾父视觉冲击力的超大巨人
看到没有它根本就不废话
直接展示了聚集中最大的敌人也是最鲜明的特色巨人
而且是没有皮肤的超大巨人
开场一分钟都没有故事特色危机视觉冲击力全都有了
第二步马上就进入调查兵团的视野
然后立即激动装置出现了
他们立刻就开始受力巨人
金手指如何使用介绍了
战胜敌人的手段展示了
哪些人会去面对巨人此时也隐喻了
接着来进入OP主题曲
然后才慢慢介绍爱伦的来历
铺垫他此刻幸福的家庭
为未来他统分巨人埋下伏笔
这就是极为高效的叙事
制作组没有像上课一样给你慢慢解释
这是一个什么样的世界
巨人是什么弱点是什么
而是选择将最有震撼力的最可能吸引观众的内容
一开始就放出来
而且通过短短几十秒的画面
就将金手指展示清楚了
最后呈现出来的效果也是有目共睹的
观众没有了解全部的信息
对理解剧情有什么影响吗
没有
当然小说不能完全照办巨人的开头
因为巨人是有画面作为支撑的
而小说没有
小说能参考的就是
尽可能的在开头就展示你的故事特色
并且对主角一个困境
让他在困境中推进剧情
这也要说明一点
你的困境要足够吸引人
太老套的就不要使用了
课书卤故事中
你就老老实实写得到了诡异的雕像
然后开局就丢点客气的怪物在身边吧
没有必要一开始就写睁开眼睛
了解周围的情况
哦
我穿越了
或者说醒来以后就涌入了各种各样的记忆
哦原来我是谁
这个势力是什么样的时间
没有意义这其实就是对设定
你还不如这么写
醒过来
身边怎么有四个余人为重
我怎么还没有穿衣服
在困境中多展示你的故事特色
一开始就让读者看到他们想看的东西
金手指之所以会出现
就是因为开头需要吸引读者
换句话来说
如果我的开头一开始就让读者吸引住
那金手指需不需要出现
那都没有关系了
当你开头面临的危机足够吸引人
或者你的世界设定足够有趣
你就完全没有必要
公式化一定要出现主角
一定要出现金手指
吸引读者为最优先的药物
有没有金手指都是其次
好了本期视频就讲完了
下一期视频我们讲一讲期待感
一个期待感究竟是怎么塑造的
读者所看到的期待感是什么样的
后面的视频我还想征求一下大家的意见
我有两个方向
一个是各类金手指的详细讲解
比如迁道系统
穿越系统
另一类是各种类型小说
如何写好的一个讲解
比如上市小说或是小说等等
大家可以将想看的发呆评论区
不会参考点赞量较高的评论
制作后续的内容
好了感谢各位理解三年
这对我真的很重要