老师
能否讲一讲金手指
诶?
金手指是什么?
我不懂啊
你打我一拳试试
他们的就是金手指啊
诶?一拳打死人就是金手指
这必须是啊
诶这个嘛
可以简单理解为外挂
主角光环本身就是一个外挂
那为何说金手指要越具体越好呢
因为适配性的问题
适配性的问题
你不能拿着10年前的网游的外挂
来打王者荣耀吧
也是
能否结合一些案例
来让我加深理解
我讲一个金手指的极致例子
Doraemon
Doraemon这个角色
本身就是一个巨大的金手指
按理说
Doraemon能够通过时光机回来
那么
其他角色的子孙
也能给他们买一个Doraemon
但其他角色并没有
只有大熊友
这就是主角光环
我懂了
Doraemon是一个巨大的金手指
但每一个小故事
会根据大熊遇到的障碍
有各种具体的道具
不过
这跟乘引极致有什么关系呢
你为什么要问这个
毫不相关的问题
我也不知道为何
脑里就浮现了这个问题
大概是强行推进
剧情时的bug
我先简单讲一下
乘引极致
科学家斯金娜
对白鼠的操作性行为
进行研究
得出一个规律
其
如果一个操作行为发生后
接着
给予一个强化刺激
那么
其强度就会增加
比如
孩子偶尔叫了一声妈
妈妈便抱以微笑和爱抚
于是
孩子学会了叫妈妈
这跟金手指有什么关系
只要大熊遇到困难
就会得到一件新道具
对于观众而言
这是一个可预判的结果
这是构成乘引极致的基础
可预判的结果
是乘引的基础
没错
所有的乘引行为
必须有一个确定性的反馈
例如竞技比赛
赌博
丑卡
盲盒
彩票
刷视频
打游戏等等
可这些最终结果
都是不可预测的
可预判的范围是确定的
比赛有输赢
盲盒彩票最好和最坏的情况
都有确定性的范围
不过
确定性的结果
只有一种的话
乘引行为
很快就会消失
为什么会这样
因为人的欲望
是无休止的在膨胀的
例如我发了一条视频
获得了100个赞
我十分兴奋
可第二次获得100个赞的时候
我的兴奋度就衰减了
甚至到最后会觉得
怎么才100个赞
无趣
你这么过分的吗
我只是打个比喻
所以游戏和竞技比赛
都要分等级
例如你玩王者荣耀的人
天天都在青铜级别玩
每把都赢
也会觉得没意思
我懂了
故事也是一样
主角遇到的障碍越来越大
获得的赌注和奖赏
也越来越多
冲突不断升级
让观众欲拔不能
没错
设定一个可以成长的金手指
是一个不错的选择
可升级最终还是会有局限
如果一开始
就把金手指开得很大
那要怎么继续
哪有人这样干的
我知道一个光头
开场就无敌
一拳就能干翻所有反派
我们还是收回多拉A梦吧
你说
多拉A梦这个金手指
开得大不大
确实挺无礼的
这种时候
就要引入乘引机制最重要的因素
随机性
说回实验
小白鼠按下按钮就一定会出食物
或者按下按钮一定不会出食物
这两种情况
小白鼠都会很快觉得无聊
不再按按钮
可一旦引入随机性
小白鼠会上瘾
疯狂地按按钮
刚才提到的竞技比赛
游戏
防核
抽卡
甚至是赌博
我们都有可预判的范围
可过程和结果
却充满了随机性
我们知道会有输赢
但不知道谁输谁赢
我们知道会报装备
但不知道什么时候报
甚至是谁减到
这样的机制
会让我们上瘾
说回金手指
你来说说
多拉A梦引入的随机性是什么
每集都有新的障碍
和新的道具
没错
多拉A梦最大的魅力
在于脑洞
每个道具都是金手指
可以让观众幻想
它得到这个道具后
可以做些什么
可这要源源不断的
脑洞和新道具
也太难了吧
再举个例子
天龙八步里的段玉
学会了武功绝学
六脉神剑
可十零十不零
零的时候天下无敌
不零的时候
谁也打不过
这便会引起
观众的紧张和期待
希望它能装批成功
意思是说
我可以设置一个
十零十不零的金手指
这只是遇中做法
你还怎么做都可以
不过
要注意下线
下线
不仅会六脉神剑
还会灵波微步
和北明神弓
六脉神剑
是杀伤力武器
灵波微步是保命
北明神弓
是升级
主动攻击的武器
可以十零十不零
可保命的绝招
抵靠得住
还有录顶级里的伟小宝
武功就是战武扎
可逃命的功夫
神型百变
保命的金丝软甲
偶尔用来装备的
吹毛断发的臂手
一样不少
基础理论
我有那么一点概念了
能否再找个案例
恐怖一下
下次吧
总会有机会的
等等
讲一下具体练习方法也行
下次下次
下次一定